neue leute durch das corona virus ist
die situation momentan ziemlich
angespannt
überall wird darüber berichtet und
gesprochen besonders angespannt wird es
wenn man nicht mehr genau weiß welche
meldungen war sind und welche nicht
deshalb haben wir uns mit professor
wieder und dem robert-koch-institut
zusammengetan
das ganze steht unter dem motto hashtag
netz fragt rk ii damit wollen wir
verlässliche und bestätigte
informationen teilen also macht es euch
gemütlich und viel spaß
[Musik]
als erstes schauen wir uns mal ein paar
fakten zum corona virus an das corona
virus von dem wir aktuell sprechen also
kopitz 19 wurde das erste mal in haan in
china entdeckt es wird vermutet dass das
virus von fledermäusen stand als erstes
hat sich coop 19 in china ausgebreitet
und sich dann nach europa und über die
ganze welt verteilt doch wie verteilt
und überträgt sich das virus überhaupt
cupid 19 überträgt sich von mensch zu
mensch in erster linie findet eine
sogenannte tröpfcheninfektion statt
das bedeutet virus haltige tröpfchen
gelangen an die schleimhäute der
atemwege der menschen und die menschen
infizieren sich also beispielsweise beim
niesen husten oder auch beim sprechen
fliegen kleine speicheltröpfchen die
dann von anderen eingeatmet werden
können
es werden auch weitere infektionsraten
erforscht dazu gibt es aber noch keine
endgültigen ergebnisse und nach dem
einatmen ist man dann sofort krank hat
sich ein mensch einmal infiziert dann
kann es bis zu 14 tage dauern bis die
krankheit wirklich ausbricht diese
dauern nennt man inkubationszeit
im schnitt dauert die inkubationszeit
jedoch nur fünf bis sechs tage also
einfach gesagt in der inkubationszeit
ist man schon krank bekommt davon aber
noch nichts mit da man noch keine
symptome spürt wodurch macht sich die
krankheit denn dann bemerkbar wenn die
inkubationszeit vorbei ist die
häufigsten krankheitszeichen sind husten
und fieber
jedoch läuft der krankheitsverlauf bei
jedem infizierten anders ab es kann
sogar sein dass man keine symptome spürt
und trotzdem infiziert ist deshalb kann
man auch keinen typischen
krankheitsverlauf skizzieren
im schlimmsten fall kann das virus zu
einer lungenentzündung und auch zum tod
führen
häufig gibt es jedoch einen milden
krankheitsverlauf damit es gar nicht
erst zu einer infektion kommt kann man
schutzmaßnahmen ergreifen welche
schutzmaßnahmen helfen und welche nicht
das wollen wir uns als nächstes
anschauen
als erstes muss man sagen dass wir
unbedingt die empfehlungen und vorgaben
der behörden und regierungen ernst
nehmen sollte
das wichtigste ist dass wir eine
schnelle verbreitung des virus
verhindern damit das gesundheitssystem
nicht zusammenbricht das erkennt man
auch sehr gut in dieser grafik je
weniger leute sich infizieren desto
länger dauert es bis sich viele menschen
infizieren
aber dafür können alle infizierten gut
versorgt werden wenn ihr diese grafik
noch mal im detail erklärt haben wollt
dann schaut euch gerne unser anderes
video zum corona virus an die besten
schutzmaßnahmen für einen persönlich
sind
diese grundlegenden sachen um die
beschriebene tröpfchen infektion zu
verhindern haltet abstand zu anderen
menschen verzichtet unbedingt auf das
händeschütteln wascht euch regelmäßig
die hände und fasst euch möglichst wenig
ins gesicht häufig sieht man auch
menschen mit atemschutzmasken
viele fragen sich ob diese massen
überhaupt helfen in erster linie helfen
diese masken anderen menschen und nicht
dem träger denn als träger einer
atemschutzmaske kann man schwieriger
infektionen übertragen aber sich
trotzdem selbst infizieren
deshalb muss besondere rücksicht
genommen werden folgende krankheiten
werden beispielsweise als
vorerkrankungen gesehen
lungen- und herzerkrankungen menschen
mit krebserkrankungen oder menschen mit
einem geschwächten immunsystem
am besten kann man durch soziale
distanzierung rücksicht auf diese
menschen nehmen in der aktuellen zeit
sollte somit jeder sein privates
vergnügen ein wenig einschränken
also feiern ab jetzt nur noch über
videochat sollte man trotz sozialer
distanzierung in kontakt mit einem
infizierten gekommen sein ist es am
besten wenn man sich in häuslicher
quarantäne beginnt das robert koch
institut empfiehlt dass die quarantäne
14 tage andauern sollte warum 14 tage
die leute die vorne aufgepasst haben
werden merken dass das genau die
maximale inkubationszeit ist und das ist
auch genau richtig erst nach 14 tagen
könnt ihr ausschließen dass ihr das
virus hat viele von euch denken sich
jetzt wahrscheinlich warum quarantäne
warum so vorsichtig kann man sich nicht
einfach gegen das virus impfen eine
impfung wäre tatsächlich die effektivste
schutzmaßnahme ein problem gibt es
jedoch aktuell wurde noch kein passender
im stoff für das virus entwickelt es
wird weltweit an einem impfstoff
geforscht aber zur zeit kann man noch
keine erfolge vermelden okay hiermit hat
sie auf jeden fall ein paar
anhaltspunkte wie ihr euch und eure
liebsten schützen könnte als letztes
wollen wir uns noch mal anschauen welche
gesellschaftlichen auswirkungen absehbar
sind die wichtigste frage die sich viele
von euch stellen es mit sicherheit wann
genau geht die schule und die uni weiter
da können wir ganz klar sagen keine
ahnung aktuell sind die entwicklung
nicht absehbar und es kann nicht
prognostiziert werden wann der normale
alltag weiter gehen kann
das ist eine ziemlich ungewisse
situation aber wir alle sind dafür
mitverantwortlich wenn der normale
alltag wieder einkehren kann das virus
wird auch folgen für unsere wirtschaft
haben wie diese aussehen werden kann
leider auch noch niemand sagen
firmen beispielsweise aus der
reisebranche oder auch restaurants
stehen vor einer großen herausforderung
aktuell kann keiner reisen oder essen
gehen aber trotzdem müssen die
unternehmen ihre mitte
weiter und die ladenmiete zahlen all
diese probleme werden in zukunft in
zusammenarbeit mit der regierung gelöst
werden müssen wichtig ist erstmal dass
sich die situation normalisiert und die
opferzahl so gering wie möglich bleibt
okay jetzt noch mal im schnelldurchlauf
das virus kann sehr gefährlich sein
deshalb müssen wir die ausbreitung
verlangsamen damit das gesundheitssystem
nicht zusammenbricht es wird über
tröpfcheninfektion übertragen
darum ist es wichtig dass ihr abstand
halten euch regelmäßig die hände waschen
und auf die schutzmaßnahmen der
regierung hört falls ihr weitere fragen
zu dem thema habt schaut unter dem
hashtag netz fragt rk ii oder auf der
website infektionsschutz punkt.de auch
viele weitere channels haben zum corona
virus interessante videos gemacht in dem
sinne bleibt gesund passt auf euch und
eure familien auf und haut rein